www.titlovi.com
Prevod: tfclives
PRE JEDNOG MESECA
NA BRODU SMO, KUÈKO
NOVAC
Dobar dan, Sesilio.
Gospodine, vaš odgovor je:
kredit je problem.
Definišimo: nema problema.
Odobravanje zajma je " problem?"
To je problem?!
Molim vas da...
Izvini, tata.
-U redu je.
Ne kažem vama, gospodine.
Ok. A šta ako mi je samo
potrebno 30.000 dolara?
Mirno, gospodine.
Gospodine
OK, samo hoæu da kažem...
Vi ste lav, a ja sam gazela.
Uredu, dobro. Daæu vam
moju kæerku na telefon,
pa joj vi objasnite da mora da
ide u školu gde haraju bande
gde ubijaju decu.
Ubijaju decu! Evo recite joj!
Dušo uradi kako sam ti rekao.
Zašto hoæete da me ubiju?
-Ne, uuubiju.
Prekinuo je.
Ne radiš kako sam ti rekao.
-Ti si bolestan.
Nisam bolestan, veæ oèajan.
Samo treba da štedimo. -Treba mi
ovo. Treba mi malo ljubavi. Zagrli me.
Poljubi me.
-Èudno.
Obuj se i uzmi knjige. Govorio sam ti.
Koliko može da bude teško.
Uubiju, uubiju.
U redu, pazi.
Èoveèe, šta je ovo?
Hoæu da se èuvaš, ok?
Slušaj me, slušaj me.
Neæeš da budeš u ovoj školi zauvek.
Tata radi na tome. Volim te.
Zdravo.
-Ne brini.
Teško je da ne brinem o svojoj kæerci.
Hej, pazi!
Pitanje vremena, pitanje vremena.
Hej, dušo!
-Pazi, draga. Gledaj ovo.
Pogledaj taj udarac.
Izgledaš dobro, moj
veliki snažni verenièe.
Kajl kaže da treba da se fokusiram
u unošenje svoje snage u svet.
Jebote!
-Možda ja mogu da pomognem.
Ti si veliki èovek Džejmse King.
Prièaj mi o novoj kuæi.
Treba li nam veæa? -Deci je
potreban njihov dvorac, Džejmse.
To je moæno -Ne misliš da
imamo previše kuæa -Ne.
Džejmse, ozbiljno. Hoæeš li da
podižeš porodicu u ovoj kuæi?
O, da.
-U ovoj kuæi?
Ne. Ova kuæa je sranje.
Postoje pobednici i postoje gubitnici.
To pokreæe ovu državu.
Ljudi gledaju šta imaš i žele to.
Želiš ogromnu kuæu...
OÈVRSNI
Hej, poslao sam ti SMS juèe.
Iznenaðenje! Šef je ovde. Možda je vreme
da se pretvaramo kao da imamo posla.
Imamo 40 automobila i
8 sati vazduha ovde dole.
Džejms King. Rolten Plambs.
Prebaci 100 miliona
sa raèuna mojih klijenata. Hoæu
da naruèim Brad Weigth Quimicos
za 7,5 miliona do dva sata.
Imam dobar oseæaj za ugalj.
Oèisti to Majk!
Propustio si mesto! Vidiš li?
Klijent æe to da vidi! Ovde, retardu!
Tako je druže.
-Hej Džejmse, samo napred!
Najbolji period od 2012. Zadovoljstvo
je gledati kako radite, gospodine.
Hvala Lijame.
-Da, šta kažete? Zna moje ime.
Sviða mi se!
Dakle, nedostaje mi goriva, pretièe
mi ugalj. Nije kako sam se nadao.
Džejmse, zaradio si 28 miliona
dolara za moju kompaniju danas.
Kako bi proslavio, hteo bih da
ti dam ranije svadbeni poklon.
Partneru.
-Gospodine, hvala.
Ostavi nas nasamo.
Džejmse ovo je trenutak kada prelaziš
most i pridružuješ se amerièkoj eliti.
Sve što poželiš.
Sve što hoæeš, tvoje je.
Spreman sam za to.
Znaš li da sam Keti Peri
kupio celo ostrvo.
Možeš i ti to. -Voleo bih, možemo
da budemo ostrvske komšije.
Možete da preplivate i da
pozajmite zlatnu polugu.
Da. Kada se setim sve je poèelo od
ovoga. I dalje imam taj kompjuter.
Podseæa me na moje skromne poèetke.
Izgradio sam ovu kompaniju mojim
rukama. Ja i taj kompjuter...
i 8 miliona dolara pozajmljenih od oca.
-Zaista ste to uradili potpuno sami.
Veoma inspirativno, gospodine.
Hoæu da prestaneš sa tim
gospodine i glupostima.
Ženiš se mojom kæerkom, za ime Božje!
Oslovljavaj me sa tata.
-Stvarno? Tata.
Oseæaj je veoma dobar. Moj pravi
otac nije imao vremena za mene.
Poslao me je školu u Londonu
sa Murdoksovima i Bin Ladenovima.
Naravno to je bilo pre... Mislim
kada su varali u fudbalu.
Nisam imao predstavu.
Ali kada bih birao tatu...
Hej, sada si u porodici, deèko.
U redu je.
-O, deèko.
Hej, gospodine King!
-Uzmi sve što hoæeš!
Upomoæ! Upomoæ
-Ne, ne... ne
Upomoæ! Neko.
Hej, pogledajte me!
To sam ja. Imam vaše kljuèeve.
O. Da. Vidim te.
Nisam hteo da vas uplašim. Izvolite.
Izvinjavam se.
-Hvala.
I da znaš isto bih uradio da
si belac. -To je dobro znati.
Hej, G. King. Kada sam veæ ovde,
hteo bih da porazgovaramo na trenutak.
Perem vam auto veæ dve godine i
mogu da kažem da imate sve najbolje.
Kao menadžer "Mehurova" nudim vam
doživotno pranje auta za 30.000 dolara.
Pre nego što odgovorite. Razmislite koliko
æete da uštedite ovom investicijom.
Da, kada bih isti iznos
stavio u sopstveni fond
posle 23 godine,
imao bih 3 miliona dolara.
Sa tim bih mogao da kupim novi auto
svaki put kada se isprlja. Impresivno, a?
Neverovatno. -Nisam, gde sam sada,
moleæi za pozajmice, veæ teškim radom.
I danas taj težak posao se isplatio,
jer sam postao partner u mojoj firmi.
G. King, to je neverovatno.
-Hvala puno.
Neverovatno. G. King...
-Vidiš, roðeni bogati ili siromašni
beli ili crni. Ko æemo da postanemo
zavisi od naših odluka. Jednostavno.
U to ime.
-Ne morate to da mi date...
Stani, stani, stani. -G. King, ne
morate da... mi date taj novac.
Evo ga. Izvoli. To je poèetak.
G. King, molim vas. Kada bi ste mogli...
Sve je u glavi.
Pozdrav svima.
-Zdravo.
Puno vam hvala što
proslavljate našu veridbu sa nama.
Džejmse, volim te.
I jedva èekam da se udam za tebe.
I zato što treseš moj svet,
poklanjam ti ovo.
Ovo je prelepo. Ali nije lepa kao ti.
Volim te.
-Volim te.
Biti ovde sa tobom ispred naših
prijatelja i porodica, hoæu da kažem...
da sam najsreæniji èovek na svetu!
Pevaj.
Imam još jedan poklon za tebe.
G. Džon Mejer.
Ko je Džon Mejer?
Hoæu da zahvalim Džejmsu
što mi je ukazao èast...
Uæutite!
Deo sam posebne veèeri. Hvala.
Idemo zajedno.
Gledaj ovo.
Džone, opusti se i pauziraj.
Pomerite se. Pomerite se svi!
Džejmse Kinge, uhapšeni ste za 40
prevara i 30 investicionih malverzacija.
Nemoguæe.
Vodite ga odavde.
-Je l' ovo neka šala.
Ovo je noæna mora za mladoženju.
O, da, konaèno.
Kunem se. Ne znam o èemu se ovde radi.
Ne brini sine. Ja æu sve da sredim...
Imam dobrog advokata.
-Moja žurka.
KUÈKA
Optužbe su prevare i sigurnosne
malverzacije, što ovo dokazuje...
Nikada nisam ovo video.
Sve ovo je laž.
Rasturiæete te na sudu.
Priznaj krivicu.
Tata.
Priznaj i izaæiæeš za godinu i
biæeš u najboljoj formi u životu.
Ne. Imam veru u pravosudni
sistem i pustiæe me.
Porota æe da ostavi predrasude
sa strane i uvideæe istinu,
da nisam krao novac od ljudi.
GDE MI JE NOVAC
Nisam to uradio!
Predugo bogati beli prestupnici kao vi
su se izvlaèili sa manjim
kaznama u labavim zatvorima,
dok su amerièki radnici patili.
To se završava danas G. King.
Osuðujem vas na najstrožu kaznu.
10 godina u zatvoru sa
maksimalnim osiguranjem.
Imate 30 dana da liène
poslove dovedete u red.
Pregazi ih!
Ne mogu da idem u zatvor, umreæu
tamo. -Ništa neæe da se dogodi
jer æu da angažujem svoje istažitelje
danonoæno da otkrijemo ko je ovo uradio.
Budite pažljivi sa time jer savezni
šerifi æe oèaš posla da banu.
Sine, hoæu da ostaneš jak. Èuješ li me?
Hoæu.
Biæu jak za tebe.
30 DANA DO ZATVORA
Zašto ja?
25 DANA DO ZATVORA
Moram da se pripremim.
Dugo mi je trebalo da se setim
da sam propustila depilaciju
oseæam se kao gorila.
-I lièiš na gorilu.
Ne mogu da verujem da mi se ovo dešava.
Lisa. Lisa, ja sam Džejms.
-Znam. Šta to radiš?
Zašto si ovde? Zašto tako izgledaš?
Jedite vaše jebene salate. Ubiæu te.
Zdravo.
-Zdravo.
Setio sam se sjajne ideje.
Hajde da jednostavno pobegnemo.
Negde gde ne mogu
da nas pronaðu. Meksiko.
Ostavimo ovaj materijalni svet za sobom.
Imajmo kolibu sa jednom spavaæom sobom.
Da, možeš da prodaješ èikle putem.
Šta?
-Odradiæemo detalje kasnije.
Idemo odavde.
-Ne!
Presekao sam nanogvicu.
-Ne, ne! Džejmse, ne.
Ne, napuštam te. -Mislio sam
da æeš da me voliš zauvek.
Pa, sada znaš.
Lisa.
"Savezni šerifi su ovde."
Zdravo, momci. On je unutra.
Zašto me hapsite.
Zovem se Ansekaldo Esteban
Esteban Malte de Belis iz Meksika.
Zovite mi advokata.
23 DANA DO ZATVORA
O!
-O, sranje! Ko je to?!
Ja sam.
-G. King?
Usrao sam se èoveèe.
Šta radiš u gepeku?
Potrebno mi je mesto da se
pregrupišem. Za ponovan poèetak.
Ok. Dozvoli da ti pomognem.
Jebi se Kinge! Sve si mi uzeo!
-Nisam to uradio.
Jebiga. Jebi Solomona. Jebi sisu.
Jebi sisu jako. Zbog ljubavi
prema èaæama Alana Grina.
Jebiga. Život mi je uništen.
Verovatno si èuo da idem u zatvor.
Da, svi smo èuli. Nisa hteo
prvi da kažem. To je sve.
Sigurno ideš u miran zatvor,
igraæeš tenis i golf.
Idem u Sent Kventin.
-Šalju te u Sent Kventin?
Au. -Šta?
-O, Bože.
Ala jebu u Sent Kventinu.
Svako dobije kurac.
Zovu ga Sent Kurac.
Ne bih to poželeo ni neprijatelju.
Loš je da ne može gore da bude.
Treba da znaš.
Žao mi je što te podseæam.
O èemu govoriš?
-Na èinjenicu da si bio u zatvoru.
Èinjenica da sam bio u zatvoru?
-Da.
Ok, pre nego što dostignem
viši nivo besa, iz radoznalosti
otkud znaš da sam bio u zatvoru?
-Prosto je. Uradio sam statistièku analizu.
Jedan od trojice crnaca biæe
u zatvoru tokom života.
Zamisli picu.
Ok? -Ok.
Postoje tri parèeta. Tri crna parèeta.
Jedan od tih parèeta pice
biæe baèen u zatvor tokom svog života.
Da ja izložim svoju statistièku
analizu. Ti ideš u Sent Kventin
100 procenata verovatnoæe je
da æeš biti neèija kuèka.
10 godina ovoga. To je
crnac u tvom bledom dupetu.
Ti: Neæu više! Stani!
Dovoljno je. Prekasno.
Veæ je ušao drugi.
Kao zec. Sledeæi hoæe da ti jebe lice.
Volim ovde. Diše ti.
To je odvratno.
Pogodi šta. 10 godina
možeš da živiš od toga.
A šta ako razgovaram sa svim kuèkama
i organizujemo se. Formiramo sindikat.
Ustanemo i kažemo: Dosta!
Mora da nas je više od njih.
Nema vas. Zaslužuješ sve što æeš dobiti.
Sreæno u Survivalu, gospodine.
Sreæno u èuvanju sebe.
Èekaj, ne idi. Molim te.
Može da mi posluži tvoja pomoæ.
U èemu da ti pomognem?
Pomogni mi da ne budem neèija kuèka.
Oèekuješ da ti pomognem
i nauèim te èemu?
Kako da spreèim ovo!
Prestani.
-Možeš da me istreniraš.
Možeš da budeš Atina mom Aristotelu.
Ne znam ni šta je to.
Mogu da ti platim koliko košta.
Treba mi 30.000 dolara.
-Dogovoreno.
Ok.
Da. -Fantastièno.
-Uredu.
Šta radiš?
Znam samo ovo.
-Šta pokušavaš da uradiš?
Hoæeš da se rukujemo?
-Da.
Da. Dogovoreno.
-Sjajno.
Hvala ti Derile. -Vidimo se ujutru,
osuðenièe. Šta to radiš?
Pokušavam ovo.
-Ne. Rukovanje.
Dobro.
-Kasno je. Moram da idem.
Cenim to.
-Nema problema. Cenim to.
To! Hvala ti!
Nema smisla. Zašto bi te angažovao?
-Jer misli da sam bio u zatvoru.
Taj deo ne razumem.
Zašto bi mu to rekao?
-Nisam. Pretpostavio je to.
Pretpostavio je to?
-Da.
Koji razlog si mu dao pa je on
pretpostavio da si bio u zatvoru?
Da sam crnac.
-Ovo je ludo.
OK, ne razumem šta ti je ludo.
Za 30 dana imaæemo novac,
kuæa æe biti naša. U èemu je problem?
Problem je u tome da neæe da
poveruje da si bio u zatvoru.
Gledaj, dušo. Reæiæu ti
otvoreno, nisi baš tabadžija.
Ne moraš da budeš tabadžija da
bi se predstavio kao tabadžija.
Iskreno. Sve što treba da
uradim je da promenim glas,
govorim dublje, da govorim ovako,
Sada sam tabadžija i stereotip.
-Da.
Baš ti dobar u tome, dušo.
Laku noæ.
Kuèko, ne odlazi mi.
Zašto si to uradio?
-Ne! Stani! Šta je to?
Volim te, igrao sam se.
Kuèko.
-Šta, šta?
Ništa nisam rekao. Ništa nisam rekao.
Znaš šta ima novo? Volim te,
Mikejla. -Volim i ja tebe. Laku noæ.
VEÈERAS: ŠOU DŽIMIJA FELONA
Ostavite poruku nakon zvuènog
signala. -Hej, Tata. Džejms ovde.
Samo se pitam, ima li
novosti od istražitelja?
I dalje te volim... Hvala.
Postoji èudna prièa o tebi.
Džejms King.
Èuo sam da si svirao na žurci
gde je bio uhapšen.
-Da, nisam znao
da pevam èudovištu. Ne mogu da objasnim
kako je uzeti novac od nekog takvog.
Tera te da mu ga vratiš.
Ali bi to bilo gore
jer bi ga tada imali. To oseæanje
o našem kreativnom procesu, biti praæen,
to me je inspirisalo da napišem pesmu...
koja je dostupna na Ajtjunsu
od ponoæi. Otpevaæu je, ok?
Ne znam da gatam i
ne znam da èitam misli...
ali ako bih sreo tog èoveka Džejmsa Kinga,
koji je veliki kreten, mislim male vrste.
Ali taj jebeni King biæe uz
zatvorske zidove, usta punih muda.
Daviæe se...
Moram da priznam da je to dobra pesma.
Hej Rasele, ovde tvoj roðak Darnel.
Hoæeš li da zaradiš 5.000 dolara,
samo mi isprièaj kakav je zatvor?
Ne bih to rekao, osim
ako bih morao. Zašto?
Dobro, dobro. Ja sam jebozovna pièka.
Ne, ne ne nosim gaæe.
Ruse, hoæeš li da
mi pomogneš? Molim te.
Ne, ne. Od samog poèetka,
od prvog dana u zatvoru.
Prvog dana? Bez zagrevanja?
A tako. Jesi li rekao pucnji?
Moraš da ideš, ok. Zdravo.
22 DANA DO ZATVORA
Spreman? Spreman? Jeb...
Stižem!
Mkela, nova kuæa...
Jesi li spreman, jebemti.
-Sekundu.
Zdravo?.. Zdravo?
Spreman, jebemti?
Peèe!
Je l' peèe kuèko? Prvo pravilo,
uvek budi u gardu, jer unutra...
uvek neko èeka da te sjebe.
Poèinje škola kuèko.
Veæ si tamo.
Drago mi je što sam te angažovao.
Upravo mi je ovo trebalo.
Ok. Šta je sledeæe?
-Šta? Koliko seronja živi ovde?
Poènimo. Ovo je moj program
spremnosti za zatvor.
Sledi ono što ti budem rekao i
definitivno æeš da preživiš u zatvoru.
Kistering. Šta je Kistering?
-Uspori. Nisamo spremni za to.
Ti si uèitelj. Hoæu da znaš da æu
da uradim sve što je potrebno...
da preživim i vratim svoj život.
-To je dobro.
Radiæeš naporno.
Radiæeš najnapornije do sada.
Znaš, kada sam bio u Harvardskoj
poslovnoj školi, suoèavao sam se
sa teškim kvotama.
Ali namuèio sam se i uspeo.
Iskoristiæeš Harvard da
razviješ oseæaj za silovanje?
Mislim da je to stvar sa Jejla.
Jejl? -Izvini.
Zaèepi, jebote.
Od ovog trenutka ovo više nije tvoja
kuæa. Sada je Sent Kventin, razumeš?
Ok.
Ovde æeš da boraviš. Neæeš da
napuštaš ovu sobu bez moje dozvole.
Da spavate ovde, gospodine.
Hajde, nemamo vremena da
pretvorimo ovo mesto u zatvor.
Biæe nam zadovljstvo da vam
vratimo za mnoge neprijatnosti.
Stavite to tamo sa ostalim stvarima.
Slušaj me. Kljuè preživljavanja
leži u sledeæim pitanjima.
Ako si žestok, možeš
da se staraš o sebi.
Dobro, ovo je redak sluèaj
za optimizam, jer odgovor
na to je rezolutno DA.
Dobro. Pokaži mi lice pobesnelog psa.
-Izvini kakvo je lice pobesnelog psa?
Ti si pobesneli pas.
Ti si beli crnja!
-Uradiæu sve što želiš.
Da vidim to!
-Ne. Dosta. Preklinjem te.
Kao pitbul bez povodca.
To je pobesneli pas.
Znao sam da si pravi èovek za posao.
U zatvoru, pobesneli pas je suština
preživljavanja. Razumeš li me, Džejmse?
Ideja je da ja složim facu, tako da
nemam problem da te povredim.
Baš tako. Pokaži mi to
sranje da vidim. -OK.
To je užasno.
-Ne to je strašno.
Bes.
Moraš da mi pokažeš bes.
Zašto se smeješ?
Ne smejem se. Napet sam.
Iznerviran sam!
-Hajde!
To je bes. Kao da te je
verenica napustila.
Ovako.
-Jesi li sreæan zbog toga?
Ne. -Onda se razbesni.
Kada bi te napustila šta bi uradio?
Verovatno je na kolenima,
puši kurac nekom kamiondžiji.
Džejmse. hajde.
Hajde.
-Tako mi nedostaje.
Šta jebemti, radiš, Džejmse?
-Sada sam tužan pas.
Džejmse? -Misliš da ova strategija
može da uspe? -Ne. Ne mislim.
Slušajte svi, krajnje sam tužan.
Molim vas, nemojte da me seksualno
napastvujete. Previše sam tužan.
Momci, srce mi je veæ silovano.
-Neæemo ovo više da radimo.
Idemo dalje sa pobesnelog psa.
Znaš li da se biješ?
-Apsolutno.
Morao si da se presvuèeš zbog ovoga?
Šta radiš?
-Zove se kapuvera.
Brazilska borilaèka veština. Ali nemoj
da te zavara njena lepota i gracioznost.
Zapravo je smrtonosna.
Ovo je smrtonosno?
Ubod, ubod, ubod, ubod.
-Prestani!
Šta radiš? Ovo sranje neæe
da te spasi u Sent Kventinu.
Možda neæe, ali još nisi
video moj osnovni udarac.
Šta?
Osnovni udarac.
Glupane, mrtav si.
Ubod, ubod.
Mrtav sam.
-Ubod, ubod.
21 DAN DO ZATVORA
Oh, Džejmse, mogu da
zamislim kroz šta prolaziš.
Lepo je razgovarati sa tobom.
Ludaèe, skini se sa telefona.
S kim razgovaraš?
-Darnel, pomaže mi.
Vreme ti je isteklo.
Moram da prekinem. -Prekini!
Javiæu ti se kada dobijem
više telefonskog vremena. -Spusti.
To mi je bilo važno. -Postoji dugaèak
red zatvorenika koji èekaju telefon.
Ne želiš da ih razbesniš.
-Sjebaæu te, G. Džejmse.
Pazi na leða. Puto.
Nisam "puto."
Ok, imamo problem.
Džejms razgovara sa nekim.
Ne, ne. Veruje vam.
-Prestani, ovo je tvoja krivica.
Ne. -Nisi uspeo da ga ubediš da prizna
krivicu. Umesto toga ide u zatvor
ima 30 dana
da luta okolo, sjebajuæi stvari.
Morao sam sredim da izgleda dobro
Nije dobro da padne
u prvoj rundi. Dobro je.
Ne želim da se igra
detektiva tamo sa nekim.
Pripazi mi na bivšeg buduæeg zeta.
Hoæeš li? Saznaj ko je taj Darnel.
Hajde.
-Idemo.
Ne želiš unutra da se upuštaš u borbu.
Ne moraš da dobiješ borbe, veæ da
pokažeš da se ne plašiš da vratiš.
Moraš da se navikneš na borbu.
Vidiš li one momke tamo?.. -Da.
Hoæu da odeš tamo i pobiješ se.
To je ludost.
Ogromni su, slomiæe mi kièmu.
Da, takve æeš da vidiš u Sent
Kventinu. Hoæu da ih razbiješ.
Idi tamo i hoæu da udariš
onog debelog tipa u usta.
Bože, srce mi lupa.
Hej, momci.
-Ko si ti jebote?
Hoæu da se bijem sa vama.
-Šta?
Izabrali ste pogrešan
dan da doðete u park.
Je l' ovo šala, èoveèe? -Jeste li
nekada videli pobesnelog psa?
Spremi se odmah. Šta je to?
Velièina tvog kurca.
Pocepaæu ga i napraviæu...
Jesi li jebao majku tim kurcem?
Nemojte da mi povredite telo!
Upomoæ! Upomoæ! Moje Telo!
Nemojte da mi slomite kièmu.
20 DANA DO ZATVORA
Šta se dogodilo sa
mojim teniskim terenom?
Ovo više nije teniski teren.
Od sada ovo je dvorište.
Rekao sam nešto, Džejmse.
Dvorište je najsmrtonosnije u zatvoru.
Ovde dolaziš po svež
vazduh i svetlost. Razumeš?
Svež vazduh.
Koliko puta sam udisao svež
vazduh sa mirisom lavande.
Zabole me koliko puta. Nije me briga.
Samo kažem.
-Zaèepi.
Ulazi pažljivo. Jer možeš da
staneš na pogrešnu teritoriju.
Jer ako ne umeš da se
biješ, to nije dobro.
Sada si na crnoj teritoriji i
imaš 2 sekunde da se izgubiš.
Darnel -Ko je Darnel?
-Ti si.
Zovem se Liroj. Zato hodaj belèe.
Uredu.
-Hodaj!
Hodam.
-Okreni se i hodaj.
Imaš li problema gringo?
-Darnele, šta radiš?
Darnel, ko je Darnel? Zovem se Karlos.
Pazi kuda hodaš,
inaèe æeš da imaš problema.
Pokušavam na napustim onu oblast.
Vrati se crncima.
-Šta se dogodilo sa Lirojem?
Idi tamo sa crncima.
Jer tamo pripadaš.
Ne vidim...
-Pripadaš crncima. Idi. -Idem.
Ko me je nazvao crncem?
-On.
Rekao sam ti Karlose da držiš
ovo sranje na tvojoj strani!
Povedi Jenkija sa tobom.
-Idem.
Ne želim ga. On voli crnce.
Jebem ti mater.
Kunem se Bogom.
-Momci.
Prerezaæu ti grlo.
-Rukujte se.
Nema rukovanja, gringo. Vrati se tamo
gde pripadaš. -Ne znam gde pripadam.
Ostavi ga. Ja æu da ga
zadržim. Pripadaš meni.
Ko si ti?
-Ja sam Dante.
Ostavi ga Karlose. Ostavi ga Liroje.
Jesi li žena?
-Biæu ako želiš.
Ne želim. Znam ko si.
Da ti držim džep. -Dobro.
Prisvojio sam ga. Moj je Liroje.
Kuèko imaš 2 sekunde da pustiš džep.
Imaš 2 sekunde
Razbiæu ti dupe.
-Ne udaraj ženu.
Nisi ga hteo. Zašto ja ne
mogu da budem sreæna?
Ne želim ovo sranje ispred mene i
moje ekipe. -Vodi ga negde drugde.
Misliš da mi se sviða?
-Gringo, vodi ga negde drugde.
Vodi prljavu kuèku drugde.
Ne zovi me prljavom, Karlose.
Nisam ti bila pre prljava.
Tada nisam bila prljava.
Bila si i jesi prljava, kuèko.
-Pa šta. Pa, šta. Nije se žalio.
Ne, ne žalim se.
Nismo još imali interakciju.
-Veèeras je naše veèe.
Ne, ne.
-Naše veèe.
Dozvoli mi da te jašem.
-Ne, ne.
Ne dozvoli ti da te biju.
Znao sam da æeš da se vratiš
Ne vraæaj se.
-Jebem ti mater. -Znao sam.
Misliš da sam lud, jebem
ti mater! -Ništa ne radim.
Razbiæu ti dupe, belèe!
-To je to. Kunem se Bogom...
Koji si deo u ovoj slagalici?
Karlos? Stani.
Stani. Pitanje.
Ima li francuskih bandi?
Govorim francuski, ali ne i teèno.
Zovem se Džejms. Mogu li da
se pridružim vašoj bandi, molim?
Znaš šta? Ne umeš da se biješ,
ostaje samo da središ dupe.
Nisam trebao da napuštam teretanu.
17 DANA DO ZATVORA
Hajde kuèko!
A da podižem bebu?
Hajde!
Hej, ti!
Tuæiæu se sa tobom.
-Šta si rekao krele!
Hoæu da se bijemo, seronjo!
16, 15, 14 DANA DO ZATVORA
Pogledaj ovo. Kao da ga jebu.
Hajde! Bolje da me ne ispustiš.
Izvinite G-dine, moram
da se bijem sa vama.
Bio sam u Vijetnamskom ratu
i svidelo mi se.
Džejmse, moraš i da vraæaš udarce.
Spasi me!
12 DANA DO ZATVORA
Trening ne ide dobro.
Plašim se da ne daješ 100 posto
od sebe. To me zabrinjava.
Jer moj posao je da te pripremim.
Na sreæu imam plan.
-Hvala Bogu, to je dobro.
Nauèiæeš kako se puši kurac.
-Šta?
Rekao sam da æeš da nauèiš
kako se puši kurac. -Èuo sam te.
To ti je plan?
Da. Hoæu da kažem kada ti
stave kurac u usta, napraviš ðoku.
Ðoka nije napredak u odnosu na kurac.
Naposletku, Džejmse,
znam o èemu govorim.
Govorim o preživljavanju.
-Razumem.
Jer si ti tako preživeo.
Ne. Zaèepi. Ne nisam.
Preživeo sam sa ovim.
-Drkajuæi njima.
Ne, ne. Ubijao sam ovim.
U tome je razlika izmeðu tebe i mene.
Èoveèe, ti moraš da
pušiš kurac. Hajde, èoveèe.
Gde æu da naðem nekoga?
Ima tipova svuda, pogledaj oko sebe.
Ovo je mesto u LA-u za to.
Šta da kažem? Šta doslovno da kažem?
Kažeš hoæu da ti popušim kurac.
Ljubazno. Hej, zdravo, ja sam Džejms
nemate ništa protiv da vam malo...
Zdravo, ja sam Džejms.
-Hoæu malo da vam popušim kurac.
Eto. Idi tamo. To oni rade.
A šta ako kaže ne?
-Neæe da kaže ne.
To je nauèna èinjenica.
-Prema kome?
Kurcopediji. Koga briga.
Je l' to pravi sajt.
-Nije.
Džejmse, to je... Ustani! Iæiæeš
do onog bara. Onaj tip tamo.
Idi tamo i ljubazno ga zamoli
da mu popušiš kurac.
O, Bože. Ne mogu da
verujem da æu ovo da uradim.
Preživljavanje. Idi i preživi.
Uredu, uradiæu to.
-Tako je.
Pronaæiæeš nekoga.
Moraš da budeš realistièniji.
To mi je potrebno da èujem.
-Da.
Ne mogu to da uradim. Stvarno
sam pokušao. Jednostavno ne mogu.
Moraš da me nauèiš.
To mi je poslednja prilika.
Hoæeš li da treniraš
kao nikada do sada?
Jer kad odemo ne suzdržavaj se.
Radimo to i radimo èvrsto.
Jesi li spreman da oèvrsneš?
Spreman sam. Spreman sam da oèvrsnem.
Pokaži mi da hoæeš. -Hoæu, jer æu da
ti pokažem koliko mogu da oèvrsnem.
To hoæu da èujem.
Idemo kuæi i oèvrsnimo.
Hoæu da imam što i oni imaju.
2. PRAVILO - ODBRANI FIZIÈKI PROSTOR
Svakako ne!
Strah od pušenja kurca
daje èoveku snagu.
Jebi se... Jebi... Kurac... Sranje
Hej! Odbij, bolje skloni
te sise sa mog lica!
Ili æu da ti pokažem moje sise.
-Šta to radiš?
Radim na svom prostaèkom govoru.
Da dobijem poštovanje od neprijatelja.
Da èujem.
-Uredu.
Hej druže, ima da ti napravim novo dupe.
Moraš bolje od toga, Džejmse.
Ima da ti napravim novo dupe.
I zašiæu ti staro dupe.
Uredu, dobro.
Udariæu te u tvoj kurac.
Napraviæu od tebe kuèku kuèkinu.
Biæeš moja mega kuèka.
Da, dobiæeš 20 lajkova na Instajebu.
Ako te vidim u okolini, staviæu hešteg na
tvoje dupe da vidim koliko æe biti pogodaka.
Bože moj.
Nadam se da si poneo kasko
knjižicu, jer æeš dobiti kurac u nju.
Tako je mraèno. -Tražiš organska,
a dobiæeš sveža i uzgojena moja muda.
Da. Sreæan Kurco-Božiæ Deda-Ðoko.
Dobro, uredu, èoveèe.
Odakle ti ovo navire?
Razoèarenje si za tvoje
roditelje, koje sam jebao.
Sranje. Ovo je ludo.
Mora da budeš lud za ovo.
To ludilo je dobro.
Hvala. Imam još 6 sati ovoga.
To je dobro. Vrlo dobro.
Sviða mi se to. -Dobro.
-Mnogo mi se sviða.
Nadam da si poneo album za
kurac, jer ovaj kurac je slobodan.
Nije loše. Uopšte nije loše.
Napredak.
Riba ribi grize kurac.
Da.
10 DANA DO ZATVORA
Hej, hej, hej! Jesi li
spreman da radiš danas?
A?
-Zdravo.
Šta je sve ovo? -Ovo su
"šene" ili ševe na škotskom.
Zapravo, ovu sam napravio za tebe.
Stvarno? -Da. Samo reci
hvala zbog mog uloženog rada.
O, èoveèe, ovo je lepo.
Kul je. "BRATSTVO"
Ne drži za seèivo,
mislim jesi li ih pre držao? Ovako.
Da, da, moj cimer ih je
stalno držao. Ne volim ih.
Pravile su previše nevolja.
Izvadiš jednu u dvorištu, neko
doðe i... šta æeš sada da uradiš?
Šta u kurac?
Odakle je izašla?
-Zovem ovo kister.
Kako? Da. Kister gore.
Elektrièna èetkica za zube.
I dalje radi. -O, ne.
Džejmse, prekini. Prekini i skloni to.
Mogu da je ukljuèim bez ruku.
-Ne želim da vidim to. Neæu taj trik.
Vrati na mesto. Bože.
-Da vratim na mesto?
Ne, ne. Prestani, prestani.
Molim te! -Hoæeš da te nauèim?
Preskoèiæu to.
Jednostavno je.
Džejmse, prestani. -To je
simultano relaksiranje nepca. -Ok.
Neæu da, neæu da... znam.
-Siguran si?
Siguran. Hoæu samo jedno da pitam.
-Da. -Bio sam ovde i pipao šenke?
Jesu li...?
Kisterisane?
-Da. Jesu li bile kisterisane?
Veæina njih. Da.
Bože!
8 DANA DO ZATVORA
Simuliraæemo nerede u zatvoru.
Ovo je najopasnija situacija koja postoji.
Zatvorenici su uplašeni,
èuvari su uplašeni.
Kljuè preživljavanja je ne panièiti.
Bože, šta æe da se dogodi?
Sesilio æe da baci sve na tebe.
Majmune, petlove, suzavac, sve.
Veoma je uzbuðen zbog ovoga.
Ok, uradimo ovo.
Èekaj, ja ne dobijam oklop?
-Ne. Šta bude, biæe.
Sesilio! -Šta...?
Zapamti. Ne panièi.
Svetla.
Muzika.
Volim žurke.
Sesilio! Piletina!
Ne panièi!
Pustite me napolje! Hoæu napolje!
Prelepo!
O, sranje!
Sesilio! Iskljuèi! Iskljuèi!
Sesilio, pazi! Sve je izmaklo kontroli!
O, Bože!
Uboden sam!
Jesi li dobro?
-Nisam, ubo si me.
Nisam!
-Jesi!
Rekao sam ti da ne panièiš. Panièio si!
Bože! Sjajno! -Dobro sam.
Èekaj.
-Ovo je vino.
Vidim vino.
-Rekao sam ti da æe biti dobro.
O, sranje! -Šta?
Nemoj.
-Tu je znaèi druga.
Sedi. Ovo je sranje.
-Znam.
Ne panièi, izvadiæu je.
-OK.
O, Bože. -Kao krpelj.
Što više povlaæiš, dublje ulazi.
Led i vodim te kod žene, ok?
O, bože!
Viri mi iz glave.
Ne mogu više da gledam,
jer poèinjem da...
Uplašen sam.
-Znam, samo drži glavu...
Bože!
-Ušla je dublje! -Bože!
Izvini, izvini.
Je l' mi oko treperi? -Ne.
-Odgovori na pitanje.
Je l' mi oko treperi?
-Izgleda dobro. Da.
Dobro si èoveèe. Ništa nije loše.
Hajde broji. Daj mi 12 meseci.
-Meseci?
1, 2, 4. -Ne.
-Leto.
Božiæ.
-Šta?
Napravi pire.
-Šta je pire.
Jesam li pogrešio.
-Ne, to su meseci.
Hvala ti što me voziš
na koledž, tata. -Šta?
Šta, jebote?
Ne plaèi kada me budeš ostavio u
studenjaku, jer æu i ja da plaèem.
Volim te, tata.
Volim i ja tebe, èoveèe.
Ovde moram da izaðem.
-Džejmse.
Zatvori vrata. Zatvori vrata.
Jesmo li stigli?
-Nismo. Džejmse?
Frida, hvala ti. Još jednom.
Što si mi izvadila šenu iz glave.
Polako, mlada damo.
Vidi njega.
Ukusno.
Džejmse. Prestani. Prestani.
Ne moraš tako da jedeš.
Nisi životinja.
Izvinite.
Izvinite. To je deo mog treninga.
Ne zezam se sa vašom hranom. Ukusna je.
Moraš da prekineš sa ovim, smesta.
Poginuæe pre nego što stigne u zatvor.
Neæe. -Ne. Radi odlièno.
Sjajan je uèitelj.
Vidiš.
-I veliki prijatelj.
Ne znam kako je
završio u zatvoru, uopšte.
Ni ja. Jesi li mu isprièao prièu
kako si dospeo u zatvor?
Ne, nije.
Mislim da nije spreman za to.
Za stolom smo. Kæerka.
Ona je kæerka osuðenika. Jaka je.
Dobra poenta. -Isprièaj i
ne izostavi nijedan detalj.
Voleo bih da èujem.
Mislim da bi mi to pomoglo.
Dobro.
Bili smo momci iz kraja.
Ja, Riki i zaostali deèko, Rasel.
Riki je bio poseban, jer je
imao kartu. Riki je bio kvoterbek.
Imao je buduænost na koledžu.
Bio je zlatan. Upleo se sa
nekim momcima iz bande.
Pri povratku kuæi, odluèili
smo da se rastanemo.
Ja i Rasel na jednu stranu,
a Riki je rekao da ide na drugu.
Kada smo se vratili,
videli smo Rikija na zemlji.
Bio je upucan. Potrèao sam ka njemu
i uhvatio ga. Glava mi je bila na rukama.
Viknuo sam: Riki! Riki!
Riki. -Imao je kartu. -Znam.
Rasel je rekao:
Ustani, ostavi ga, umire.
Rasel je rekao da moramo
da se pokažemo. -O, ne.
Rekao sam, tako je.
"Obavi li smo se."
Ne znam šta to znaèi.
-To znaèi da smo se opekli.
Ne znam ni to šta znaèi.
-Znaèi da smo pobedili i uzeli oružje.
Videli smo momke, kasnije te veèeri.
3 pucnja... To je za Rikija.
-Sigurno.
Policajci su došli. Rekao sam
Raselu, da æu ja da odležim.
Rekao sam mu, napred živi
svoj život. Reæiæu im da sam ja.
Policajci su došli. Rekao sam:
Ja sam to uradio. Otišao sam u zatvor.
Dao si život i slobodu zbog
Rasela. Prihvatio si krivicu.
To je što je. Zato sam
ovde gde jesam danas.
Imam krv na rukama.
Baš kao Lejdi Magbet
A? -Magbet.
-Da.
Kakva prièa. Zvuèi skoro kao film.
Da.
Zašto ne isprièaš o onoj beloj ženi
koja te je usvojila i sve preokrenula.
Dosta smo govorili danas
-Evo mi ga taksi.
Bolje da se vratim pre zakljuèavanja.
Ili æe Sesilio da me stavi u samicu.
Voli da me stavlja u samicu.
Otpratiæu te.
-Ne, uredu je.
Hvala na svemu.
-Džejmse, lepo je bilo upoznati te.
I meni takoðe je bilo lepo.
Dok sam odrastao, moja porodica
nije provodila vreme ovako.
Društvo, veoma ste sreæni. Zdravo Mikejla.
Doviðenja G. King.
-Zdravo.
Hej, tata ti nije bio u zatvoru.
-Gledala sam seriju.
Ko te je pustio da to gledaš?
-Mislim da nije to uradio.
Naravno da nije. Moraš da uradiš
nešto što æe stvarno da mu pomogne.
Neæe da opstane u zatvoru.
Ne bi opstao ni u mojoj školi.
Halo, ovde je Džejms.
-Ja sam, Darnel
Razmišljao sam da bi bilo dobro da
ti se obezbedi zaštita u zatvoru
Sutra idemo kod Rasela kuæi.
Slušaj, prijatelji mog roðaka
Rasela su drugaèiji ljudi.
Veoma su sumnjièavi.
Odmah æe da pomisle da si policajac.
Zato moraš da uradiš nešto da
ne bismo ušli u kritiène situacije.
Crno lice.
-Šta je jebote to bilo?
Vidimo se sutra.
-Džejmse.
Nemoj da uradiš ništa glupo.
Obuci se obièno.
7 DANA DO ZATVORA
Lepo.
-Šta doðavola radiš?
Kako si se obukao? -Kao Litl Vejn,
ovako je vodio svoj poslednji šou.
O, Litl Vejn.
-Rekao si da se uklopim.
Pa sam celu proteklu noæ
prouèavao tvoju kulturu.
Izvini, šta?
-Oni koji kažu da je džez
jedina forma umetnosti
afroamerikanaca, slušaj Jay-Zia.
Zaboravio sam džin i ðus, da se vratim?
Prestani. -Ne pokušavam
da prisvojim tvoju kulturu.
Rekao bih da je suprotno.
-Hiphop je sofisticirana
multifazna forma koja se
obraæa razlièitim ljudima,
muzika, moda, stav,
ritam, što više èitam, više slušam.
Više sam povezan sa bogatom
kulturnom tapiserijom. -To je sjajno.
Možemo li molim, da završimo
sa ovim razgovorom?
Molim te, prestani.
Mislim da znam ko je ubio 2-Paca.
Ja sam sledeæi... Zdravo.
Ko si jebote ti?
-On je dobar.
A ko si jebote ti, crnjo?
-Hej, Rasele!
Izvinite.
-Džejms King.
Ludilo. Je l' ovo tip koga
spremaš za zatvor?
Treba mi zaštita i hoæu da
se pridružim Cruch Kingsima.
Stvarno?
Viðao sam lude belce. Moj nadzornik
uslovne je belac. Govori: Jebem ti.
Ti si "Majonez."
Možda Crna Faca?
Dobro si izabrao opremu.
Kamufliran kao gangster i maskirni
vojnik. -Kao Litl Vejn, zar ne?
Taèno, hvala.
Ne pokušava da postane èlan.
Hoæe da ga zaštitiš dok je u zatvoru.
Kao što si Darnela, dok je
preuzeo tvoju krivicu. -Šta?
Razgovaraæemo o tome drugi put.
Ostavimo se toga.
Seæaš se šta je Riki uradio. Karta i ti si
se usrao, a Darnel je preuzeo situaciju.
Šta?
-Momci u kraju.
Dobro.
Ja sam fer osoba i poslovni
èovek. Èist profesionalac.
Koliko ti vredi život?
Kako ti zvuèi milion dolara?
-Milion dolara.
Kako mi zvuèi milion dolara?
1 sa šest nula iza i dva zareza izmeðu.
Prema CNN-u i Vol Strit Žurnalu,
a ljudi imaju uši i oèi, ti si švorc.
Sredstva su ti zamrznuta.
Bez šanse da se oporaviš uskoro.
Imaš manje od ovog jebenog
manipulativnog ološa pored tebe.
To me primorava da pitam.
Zajebavaš li me?
Misliš da se igram?
Kako si smeo da doðeš u moju
kuæu i kraj i predstaviš se?
Nemaš šta da daš.
Je l' ti ovaj seronja rekao da
me lažeš? -Rasele. -Zaèepi.
Šta si spreman da uradiš da
držim jebaèe od tebe?
Razgovaraš sa Džejmsom Kingom.
Dozvoli mi da ti stvorim bogatstvo.
Obièno se kupuje za 5 miliona,
za vas æu da koristim raèun za džeparac.
Drugim reèima, uzmeš dva
paketa kokaina i staviš ih ovde.
Uz istoriju fonda,
to æe da se udvostruèi
za 3-5 godina i gledamo
1.2 miliona sa lakoæom.
Te pare se ne zarade kriminalom.
-Uz izvinjenje države.
Šta to razgovara sa šefom?
-Ne znam.
Uzeæemo novac drugih ljudi, koji su
imali drugaèije prognoze na tržištu.
Vrtimo i uzmemo pare tim jebaèima?
Ne bih brinuo, uzeo sam milione od njih.
Nisu mi dorasli.
Jebaèi, gubitnici.
Prokletstvo, berzansko
tržište je gangsteraj.
Uzimaš od drugog.
Vol strit, to su pravi kriminalci.
Ti tipovi se izvlaèe sa ubistvom.
Ti ubijaš ljude stalno, Blek.
Da, ubistvo mi je omiljeno.
Znaš šta, tvoj deèko je blago.
-Hoæu da ga zaštitiš unutra.
Da, ali ne sa nama. Moram da odradim
ovo suptilno. Treba mu bela banda.
Baš bela banda. Ali ja odreðujem koja.
6 DANA DO ZATVORA
Ovoj bandi treba da se pridružim?
Ovo su neki rasisti.
To je što je. To je Alijansa Belaca.
To ti je jedina šansa da preživiš u zatvoru.
Zato idi tamo i neka poveruju da si njihov.
Kaži mi reè sa "C" kao
da misliš to. Da èujem.
Šta ne? Ne. -To je pogrešna
reè. Hajde, opraštam ti.
U ovom kamionetu reè sa
"C" je savršeno uredu.
Samo jedna reè. Hajde.
Ne oseæam je.
-Probajmo da slažemo reèi.
Ko, ja (me -eng.)?
Ok, kako reži pas?
-GRRRR.
Spoj to. -Crnja (Niggerrrrr)
Sranje, izvini.
Izvini, èoveèe.
To se jednostavno dogodilo.
Doslovno se dogodilo samo od sebe.
Vau, dobro sam te potkaèio.
Iskoèila je refleksno.
Nisam ni shvatio. Dve razlièite reèi.
-Izvinjavam se. Šta hoæeš da uradim?
Samo izaði i idi tamo.
Sranje, èoveèe, Hajde.
Videæe me. Sranje.
Nije bilo zabavno. -Da.
Živi smo. -A da nazdravimo tome
da smo pobegli jebenim nacistima.
Da.
Stvarno si nevin, zar ne?
-Da.
Apsolutno.
Ako je tako, zašto ne pokušaš
na pronaðeš tipa ko ti je smestio?
Pokušavamo.
Ko?
4 DANA DO ZATVORA
Martin ima tim istražitelja,
koji rade danonoæno.
Stalno me obaveštava.
Ali pitanje za milion dolara je ko je
falsifikovao moj dnevnik transakcija?
Nastavi.
Ovo je teško da se prati, ne
oèekujem da shvatiš na prvu loptu.
Zato pažljivo slušaj.
Jednu stvar moraš da shvatiš
da sav Fond ide preko Martina.
Ok? -Ok. -Svaki kontakt sa kliringom,
trgovcima, podacima, klijentima
meðunarodnim raèunima, institucijama
i naravno podela provizija,
sve ide preko Martina.
To je bio Martin.
-Ne.
Jesi li lud.
To je zdrav razum. Pogledaj.
Sve strele su usmerene prema Martinu.
Jedino ime na tabli je jebeni Martin.
Martin, Martin, Martin.
Hajde!
Moraš da se fokusiraš. Završiæeš u zatvoru,
osim ako ne dokažeš da je Martin to uradio.
Onda moramo da doðemo
do dokumenata. Ok.
Arhiva svih snimljenih
transakcija uraðenih od svih u firmi.
Ok, kako æemo da doðemo do njih?
Martin ih ima na originalnom
kompjuteru kada je osnivao firmu.
Ti mora da si najgluplji
genije kog sam... Ustani.
Zajebi tablu, idemo!
Idemo u Martinovu kancelariju.
Ponašaj se prirodno. Hodaj uspravljen.
Hej, momci, jeste li
gledali utakmicu? -Da.
Zovem se Ken i radim ovde.
Sranje.
Dobro.
Ovde je. Samo da vidim
kako da otvorim vrata.
Uspeo sam. -Evo ga.
Isti kompjuter koji je imao kada je
osnivao kompaniju. Za sreæu ga èuva.
Za sreæu mog dupeta.
Nema konekciju sa spoljašnjim svetom.
Bez imejla, bez interneta, bez tragova.
Evo je. Glavna arhiva.
To nama treba. Ovo æe da
spere ljagu sa mog imena.
Ne gubimo vreme, uzmi to.
To!
Ne idem u zatvor. Što je važnije
neæu da budem nièija kuèka.
Živiš svoj san, prijatelju.
Darnele. -Da.
-Spasio si mi život.
Ne znam kako æu ikada da
ti se odužim. -Hajde, èoveèe.
Samo ovoga puta.
Ok, prekidaj.
Ostavite kolica i odmaknite se.
Hajde, kreæi.
Zapravo te cenim jer si pokušao,
ali šta je dosta, dosta je.
Šta to radiš?
Džejmse, šta radiš?
Nemoj pobesnelog psa.
Pucaæe
Šta, jebote?.. Ne.
Ubiæe nas, èoveèe.
-Hoæeš malo? -Jebote!
Kaèiš se sa mnom?
-Nemoj.
Uzmi pištolj. -A?
-Zgrabi pištolj!
Šèepaj ga! -Da. Imam ga.
Imam ga. Da, imam ga.
Izgledaš pomalo nervozno.
Po prvi put držiš pištolj.
Ne. Ne mrdaj, jebem ti mater!
Izbušiæu ti dupe? -Izbušiæeš, stvarno?
Skušaj ga, ovaj tip
je ozbiljan prestupnik.
Pogledao sam mu dosije.
Najèistiji koji sam ikada video.
Èak ni kazna za
pogrešno parkiranje...Da.
Šta?
Nisi znao? Da.
Prestani da se izmotavaš i daj
mi pištolj. Hajde, daj mi ga.
Mislim da je zakoèen.
Sranje. A!
Vidiš.
Zakoèen je.
Otkoèen.
Martin je bio u pravu,
ti sreæno malo govno.
Ne dajte mi razlog da vas pronaðem. Obojicu.
Ne pokazuj mi pobesnelog psa.
Slušaj, moram da ti objasnim. Džejmse!
Možemo da razgovaramo o ovome,
posle nego što uhvatimo ovog tipa.
Izdajice! -Izdajica?
Sve što si me nauèio je bila laž.
Sjeban sam do jebene magnitude.
Moj život je sjeban, seronjo.
-Prestani sa tim neortodoksnim sranjem.
Zapamti, štagod mi se dogodi
u zatvoru je tvoja krivica.
Prestani sa ovim sranjem, èoveèe!
Ok, možda sam ti lagao da sam bio
u zatvoru, ali odradio sam moj posao.
Spremio sam te. -Spremio me
za šta? Maksimalno usrani zatvor.
Umalo sam popušio kurac zbog tebe.
Jebe mi se.
Jebem ti.
2 DANA DO ZATVORA
Kakva je razlika izmeðu
sirovog i tradicionalnog poreza?
Šta je s tobom? Ovo sranje
je sa avansnim porezom.
Ne uredu je, mnogo ljudi to zbunjuje.
Sve æe nas poslati u zatvor.
-Nije tako.
Imaš li priznanice za 5 godina, seronjo?
U stripbaru nema kuæne kancelarije.
To je èinjenica, crno!
-Hej!
Prestanite! Hej, vi ste
prijatelji! Je l' tako?
Džo-Džo, možda si u pravu.
Nije kuæna kancelarija.
Treba ti revizija, sine.
Je l' to bitnije od prijateljstva?
Uzmite mene naprimer.
Izgubio sam svog crnog prijatelja.
Ne gubite vaše. Zagrlite se.
Zagrlite se, seronje.
Izvini. Zaista mi je žao.
Roðaèe. Jesi li spreman
za krug po kraju? -Rolajmo.
Majo, hoæu ovo da razumeš
Èim kroèiš u buvaru, jebaèi
su spremni da ubiju za tebe.
Celo bratstvo jebaèa
æe da ti èuvaju leða.
Ima samo jedan izlaz iz ovoga,
padaæe tela na zemlju.
Od ovog dana, imaš veènu
zaštitu u tvom veènom životu.
Ozbiljni smo u onome što radimo.
Ako odeš u onu buvaru i vratiš se,
biæemo mrtvi ozbiljni u pogledu tebe.
Ne mirišem budale,
King je prijatelj do kraja života.
Skoro... Rolajmo.
Vrati se bezbedan.
-Hoæu, Šonta.
Moramo da idemo, Majo.
-Æao, dušo. -Rolajmo.
Sranje! Èekajte! Èekajte!
Ja sam Darnel. Darnel!
Šta jebote radiš ovde?
Roðo, kaži im da
spuste pištolje! -Sputite ih.
Bože, koji je tvoj problem, èoveèe?
Šta radiš?
-Dajte nam trenutak.
Uklapam se. Crunch Kingsi
æe da me zaštite u zatvoru.
Hoæeš li da ubiješ nekog?
Jesi li izgubio jebeni razum?
Moram. Nemam izbora.
To nije istina.
Došao sam ovde da ti kažem...
Možemo da skinemo ljagu sa tvog imena.
Ali moraš da mi veruješ, èoveèe.
Moramo da rolamo, Majo.
-Majo?
Šta je, jebiga Majo?
-Ja sam. To mi je ime iz bande.
Skraæeno od majonez. Nalik boji
moje kože. -Ja sam to smislio.
Ok, hoæeš da ideš, onda.
Šta radiš? -Imaš otiske na pištolju, sada
imam i ja. Ako ideš u zatvor idem i ja.
Pre nego što doneseš glupu
odluku, razmisli prvo o tome.
Eto ti.
To je to. Nema više mojih otisaka.
-Da.
Skoro kao nov. Rolajmo, Majo.
Imaš izbor sada. Imaš pravi
i imaš pogrešan put.
Donesi pravu odluku. Sledi svoje srce.
Moraš da mi veruješ u ovome.
Bože. Skoro sam to uradio.
Skoro sam ubio tipa. Ovim pištoljem.
Skloni to! Prestani!
Koji je tvoj problem?
-Ne znam.
Oni su me jednostavno ohrabrivali.
I govorili: daj mi 5.
I prosleðivali gluposti.
I izmeðu trave i lule,
bile su primalne senzacije.
U jednom kratkom trenutku,
znao sam svoju svrhu.
-Ok.
Da ne spominjem Rasela.
On je tako harizmatièan.
Prirodan voða. Podseæa me
na mladog Ronalda Regana.
Hvala ti što si došao po mene.
Od sada ne radi ništa glupo.
Idemo odavde.
24 ÈASA DO ZATVORA
Slušaj ovo, shvatio sam softver,
da bih pratio Martinov auto,
koji spreèava vožnja za liène potrebe.
Ljudi to rade. To je odvratno.
Da i ti si to radio. 3 puta. Pokušao je da
otpusti toga, ali mislio je da je Andre.
Martin vozi svakodnevno 11km.
Prošle sedmice poèeo je da
vozi 90km svakodnevno.
Pa sam proverio kartu. Ispada da je
to taèna razdaljina do San Pedra.
Od Samvela do San Pedra, do mora.
Moram da shvatim zašto ide
u San Pedro. To ne znam.
Njegova jahta. Nalazi se u marini.
Seronja ima jahtu? -Aha. I privatno
ostrvo, bez ekstradiociionih zakona.
Ima jahtu i ostrvo, Džejmse. Kao da
je negativac u filmu o Džejmsu Bondu.
Pobeæiæe.
-Ne, ako ga Majo spreèi.
Majo i Èokolada.
Èokolada?
-Èokolada.
Je l' bi to trebao da bude moj
nadimak? -To je tvoj nadimak.
Smisliæu bolji.
Majo i Kafa. Majo i Fadž.
-Ne želim nadimak. Zovi me Darnel.
Nagazi, Fadže!
23 ÈASA I 15 MINUTA DO ZATVORA
Eno je. Njegova jahta.
"Morska banknota."
-Morska banknota? Koji imbecil.
Hajde.
Dole. Dole.
Jesu li ono èuvari?
-Mislim da da.
Naoružani su?
-Da.
Eno ga kompjuter.
Vidim ga.
Budi nisko.
Pripremaju se za isplovljavanje.
-Sranje.
Moramo da uskoèimo.
-Uredu.
Pusti mi ruku.
-Izvini, nervozan sam.
Idemo.
Darnele, uspeo sam.
Pusti mi lice.
Ok, ovuda.
Eno ga.
Idemo.
Sranje.
Pusti me.
Ovo je kraj, momci.
Padate.
Sjajno. Ceo život u Krejnšou, a sada
æe da me ubiju belci sa Beverli Hilsa.
Na jahti.
Izvini. -Predaj kompjuter, Džejmse.
Ne može da ti uðe u glavu?
Momci poput tebe æe uvek
da padaju, jer ste slabi.
Hej, jesi li dobro?
Džejmse? Ne, Džejmse!
Molim te. Prokletstvo Džejmse.
"Osuðujem te na 10 godina u
zatvoru sa maksimalnom zaštitom."
"Dobiæeš ovo. Jebaæe te u..."
"Ova kuæa je premala."
Džejmse, šta to radiš?
Predugo su me šutirali.
Sada je trenutak, oseæam to.
-Trenutak za šta?
Zaštiti kompjuter!
Udarac spreda.
Nazad!
Dole, hajde.
Tuše!
Majo i Èokolada, jebem vam mater!
Zar nisi mogao ovo da radiš sve vreme?
-Kapoeira ne sme da se koristi
osim ako nije neophodno.
-Hajdemo.
Jebem vam mater!
Ok! OK!
Leða!
Doði ovamo!
Tako mi to radimo!
Džejmse, uradi ono remek-delo.
-Ok.
Da, tako je!
Sredi mu dupe, Džejmse!
Imam kompjuter. -Idemo.
Hej. To sranje je bilo neverovatno. Hoæeš
li i mene da nauèiš? -Šta se dešava ovde?
Šta si uradio od mog broda?
-Sjebao je brod.
Imamo dokaze da si smestio
zetu, bolesni kuèkin sine.
Kako si mogao da mi uradiš ovo,
Martine? 10 godina u zatvoru?
Džejmse, shvati da
nisam hteo da te povredim,
sviðaš mi se, ali morao sam nekako
da nabavim novac, nisam imao izbora.
Bio si ili ti ili ja.
-To zvuèi kao izbor.
Džejmse, jebeš ga. Idemo.
Sledeæi put ako napraviš sranje,
ideš u bolnièki krevet. Hajde, Džejmse.
O, Bože!
Lisa!
-Džejmse!
Tata, šta on radi ovde?
-Sve je uredu, dušo.
Imam predivnu ideju.
Zašto ne poðeš sa nama?
Zapoèeæemo potpuno novi
život na Zelenortskim ostrvima
i niko ne mora u zatvor.
Zar ne želiš veliko, veliko ostrvo?
I ti si u ovome?
-Ne, iz poèetka.
I kada mi je rekao i bila
sam vrlo ljuta na njega.
A onda je objasnio za
novac i nije niko povreðen.
Džejmse, još ima vremena
da dobiješ sve što želiš.
Sve.
Ne, ne želim ništa od toga.
I imaš belaèko dupe.
Tako je èoveèe. Hoæeš li da se menjamo?
Brzo, stavi ga u èamac.
-Da i možemo da se izgubimo odavde.
Sranje! Prokletstvo!
Iskreno mi je žao što
mora ovako da se završi.
Kada napustimo teritorijalne vode,
upucaj ih.
Ne možete da uradite ovo.
Ne morate ovo da uradite.
Pa, izgleda tata o svemu si mislio,
zar ne? Uvek si jedan korak ispred mene.
Osim što si zaboravio jedan mali detalj.
Odakle ti to? Prvo pravilo u
zatvoru, uvek proveri anus.
Neko je nauèio kistering.
-Ti. -Tako je.
Muda i guze.
Uperio si, ok. Hoæeš ovo da uradimo?
Ti si uperio u mene, a ja u Martina.
-U svakom sluèaju, ako idem ja ide i Martin.
Upucaj mene i Martin je upucan.
Koga?
-Pucaj, pucaj u nju.
U svakom sluèaju moraš
da upucaš onu kuèku.
Neæe da puca u mene.
Gubite vreme, policija æe da
stigne svakog trenutka. -Tako je.
Govorimo o pravoj policiji, na
brodovima, sirenama, psima koji njuše.
Dozvolite mi da vam kažem, ako hoæete da
serete seratoru, neka sranje bude validno.
Ovo je savezni šerif, pripremite
se za naše ukrcavanje.
Prevozite begunca.
Da. -O, da.
Sranje.
Kako?
Znaš li ovu nanogvicu koju mi je
tvoj pokvareni advokat dao?
Prema mojim proraèunima
daleko je izvan okružne granice.
Predavanje na Univerzitetu
Prinston je završeno, kuèko.
Neko je upravo diplomirao!
-To je savršeno.
Savršeno.
-Bravo.
Ovo je savezni šerif.
Kuda æete?
-Da. Kuda æete?
Šta? Pogledaj se, èoveèe.
-Znam.
Šta si to uradio?
To je bilo pravo u njihovo dupe.
Kompjuter je dokazao da sam nevin.
Martin je uhapšen zbog prevare.
prikrivanja dokaza i
ometanja sprovoðenja pravde.
Neæe mi biti dozvoljeno da
kontaktiram mog advokata, je l' tako?
Što se mene tièe, osloboðen sam svih
taèaka optužbe vezanih za proneveru.
Izgleda da smo uspeli. Majo i Èokolada.
Hvala Bogu da nam ovo neæe više trebati.
Nelegalni neregistrovani pištolj.
-Stvarno bi trebao da se rešiš te stvari.
Pištolj!
-O, sranje!
Odležao sam 6 meseci zbog
nošenja neregistrovanog pištolja.
Zahvaljujuæi Darnelu bio sam spreman.
Martinu nije bilo dobro.
Ali nauèio je lekciju.
Da jebu u Sent Kventinu.
Kako ste?
Da puno jebu.
-Otvorite!
Šonta me je poseæivala svakoga dana.
Nisam pomislio da æe zatvor da bude
mesto gde æu da nauèim ponovo da volim.
Ali to se dogodilo.
Ne, ne! Nije gotova! Nije završila.
Nije ono što mislite.
-Polazi. -Da.
Pomogao sam FBI da pronaðe i
vrati sve resurse koje je Martin ukrao.
Zauzvrat, oni su odmrznuli moje bankovne
raèune, a ja sam znao gde da ulažem.
Tata, sviða mi se auto-perionica.
-Drago mi je da ti se sviða, dušo.
Vidim da si preživeo.
Pretpostavljam da si oèvrsnuo, Majo.
Ne, ti si me oèvrsnuo.
-Doði ovamo, èoveèe.
Oèvrsnuo si me. Tako sam èvrst.
Tako si me oèvrsnuo.
-Drago mi je da te vidim ljudino.
Bilo je trenutak kada nisam bio
èvrst, ali sam pomislio na tebe.
I ponovo sam oèvrsnuo.
Nikada neæu moæi da ti zahvalim.
-Uredu.
Hajdemo kuæi. Idemo u auto.
Izgledaš dobro.
Dobro došao u slobodan svet.
Šta æeš sada? -Uzeæu u ruke, Vol
Strit Žurnal. Savršeno sunèano jutro.
Prevod: tfclives@yahoo.com
Preuzeto sa www.titlovi.com